(【我推的孩子】)
像我這種影音製作者
想在大螢幕上映電影
必須經過幾個步驟
其一
尋求電影製作人的協助
好  接下來是募資的時間了
企劃書我已經寫好了
你只要表達對作品的熱忱即可
其二  尋找贊助商
製作一部電影所需要的資金
約為2億至3億日元
會向各大公司募集這些經費
並分配相關權利與收益
也就是所謂的「製作委員會方式」
其三  向電影發行公司進行推介
根據發行公司的能耐
將會對上映的戲院數量造成影響
若是想拍攝大規模作品
自然會希望能得到大型電影發行商的青睞
然而…
可惡  大型發行商全軍覆沒…
畢竟內容過於敏感啊
大型發行商是不會接的
不過也會有部分發行商偏好這類敏感的作品
放心慢慢來吧
沒問題的
應該差不多要有好消息了
鏑木是不隸屬任何公司的製作人
(企劃書
《15年的謊言》)
由於他沒有所屬的發行商
(企劃書
《15年的謊言》)
因此必須自行提交企劃案給發行公司
(企劃書
《15年的謊言》)
(發行公司)
但也有能同時向各發行商提出企劃的好處
當有無論如何都想拍攝的作品時
這種人將是最有力的幫手
(映京第二總部大樓)
接下來才是重頭戲
不管要做甚麼  都是要談錢
還是你想獨立製作
我不是這個意思
我問你
在這個只要有一部手機
就能創作無數影像作品
同時在網絡進行發表的世代
你卻堅持要在戲院上映的理由是甚麼
這還用問嗎
因為只有這麼做
才能撼動潮流趨勢的中心啊
想引起能稱之為「社會現象」的潮流趨勢
唯有運用龐大資金拍出來的內容
才有機會實現
社會現象啊…
想不到我們的五反田導演
居然抱持著這麼大的野心啊
這是所有創作者都會有的想法吧
希望能讓更多人討論自己的作品
甚至是打造出能流芳百世的經典巨作
你真的是創作者呢
縱使在百年後有人說出
「明明是舊作品  卻很精彩」這種話
但這種高高在上的評語
不會引起我的任何興趣就是了
不過只要能賺錢  要怎麼樣都隨便
這個該死的拜金主義者
好了  要做的工作可不是只有這些啊
(兇手)
(星野阿奎亞  確定)
其四  選角
(經紀公司社長  候選人員)
(鳴嶋愛溶  有空檔)(村上真里  洽談中)
(宮下癒羽  有空檔)
其四  選角
(劇團演員  候選人員)
(市川燈志  有空檔)
(日向野湊  有空檔)
(劇團演員  候選人員)
(市川燈志  有空檔)
(日向野湊  有空檔)
依照主打的演員不同
收益落差會高達好幾億
大多數的情況  作品的成敗
就看是下注在誰身上
不過想確保當紅演員的行程是相當困難的
也很常會被拒絕
其實原本我還有另一個
考慮由她來當主演的孩子
發生甚麼事了嗎
突然被臨時拒絕了
我是聽說對方現在下落不明…
不知道是發生了甚麼事
不過  在候選名單上的演員
都是我過去提拔或關照過
如今已躍上第一線的孩子們
我就是為了這種時候
才賣人情給他們的
現在是我這份工作開花結果之時
好了  這些人之中
會有多少人願意回報我的恩情呢
維持演員與投資方之間的聯絡
具備電影製作過程的所有相關知識
照顧與引導整個拍攝現場
儘管他看似輕鬆地完成
但那絕非是能輕易辦到的事
雖說他開口閉口都是錢
卻負責各種沒有熱情就難以完成的工作
五反田導演
我真的非常期待
你能完成一部社會現象級的作品
這麼的話  我也能大賺一筆呢
(企劃書
《15年的謊言》)
這個該死的拜金主義者
(企劃書
《15年的謊言》)
究極三選一
一
被扔進充滿狼蛛的陷阱裡
二  身體被機關槍打成蜂窩
三  隕石從天而降
以驚人之勢被壓成肉醬
這三個裡  你會選哪一個
這是在說甚麼
好了  快回答我吧
那我選三  隕石
死得痛快點比較沒那麼難受
可惜  選擇一以外的人都是笨蛋
就算被狼蛛咬也只是會痛
並不會中毒啊
阿奎亞頭腦很差呢
-嗯  我懂　　對吧
-你個性才差吧
阿奎亞…？
你說阿奎亞  是那個星野阿奎亞嗎
咦  是本人嗎　　糟糕  快點走
你也是出名了呢
居然已經紅到不能在人面前叫你的名字了
尤其是在那篇報道刊登出來之後
也就表示
當年的小愛命案留在了多少人的心中
不過現在要傷腦筋了
以後在外面該怎麼叫你才好…
阿亞
在別人面前這樣叫你
應該就沒問題了吧
怎麼了
我可是為了你的安穩生活才這麼說的
事情會變成這樣
也是因為你保護了我
所以幫你也是理所當然的
你不要誤會啊
我可不是要擺出甚麼女朋友架子
我只是將你當成很重要的朋友
是嗎
絕對沒有把你當成異性看待
而且你也有女朋友啊
我跟小茜已經分手了
咦  甚麼
這樣啊
你跟黑川茜分手了…
我說了多餘的話啊
居然白白浪費了大好機會…
所以隨便你想怎麼叫都可以
甚麼
那我還要去錄節目
晚點見了  阿亞
要走就快走
阿亞…
哎呀  還真是令人意外
她叫你阿亞呢
你們變得真是要好呢
還好吧
佳奈最近變得更有精神呢
我個人是對此樂見其成的
不過  那個…
我是有聽說你跟小茜分手的事
該說讓人感到坐立不安嗎…
要是你能處理得當
那就是幫了我一個大忙啊…
這就不用你擔心了
我已經…
不會再有那種
想讓自己得到幸福的天真想法了
那個…
跟別人分手後
確實是很容易陷入這種消極情緒裡
但是每個人都有獲得幸福的權利…
我不是那個意思
而是與有馬打好關係  能為我帶來好處
要利用所有能利用的事物
哪怕那個人…
是有馬也一樣
(舊B小町成員  小愛之子)
(星野阿奎亞)
導火線已經點燃
(舊B小町成員  小愛之子)
(星野阿奎亞)
整件事正按照計劃進行
小愛…
(星野家之墓)
你的真正心願  就由我來實現
簡直像是悲劇英雄呢
星野阿奎亞
(私立陽東高級中學  畢業典禮)
師姐
恭喜你畢業
露比…
現在你就是真正的高中畢業了
你明明不停囉唆  要我去讀大學
結果自己卻連考都不去考
我已經決定了
我的人生不需要學歷
要以女演員之姿態  在演藝圈奉獻一生
等到夏季的最後一場演唱會結束
也會從偶像畢業
然後專注當一名演員
以「B小町」的經歷作為前進的能量
我知道
畢竟畢業…
就是要笑著送走畢業生啊
關於飾演小愛的演員
很有可能是不知火芙莉露會中選
不是聽說接演配角
她才有辦法安排出行程嗎
是這樣沒錯
但聽說她原本要演的戲告吹了
畢竟主演的演員就是電影的門面
小芙的知名度很夠
再加上投資方也有要求
不如就這樣定下來如何
你會講貓語啊
是誰
五反田啊
你忘了嗎
哦…是導演
好久不見了
記得最後一次見到你
是在15歲生日的時候吧
你還把媽媽錄製的影片給了我呢
真是懷念　　基因真的是個很殘酷的東西
她居然成為一位亭亭玉立的美人了
怎麼了  是有事來我們家嗎
算是吧
你才是  在這裡做甚麼
公司裡有個我不想見到的人
阿奎亞嗎
我有聽說你們好像吵架了  是還沒有…
還沒甚麼…
竟用那種方式揭露媽媽的秘密…
我怎麼可能會原諒他
你…你沒從阿奎亞那邊聽說過DVD的事嗎
DVD？
不  沒事…
他是打算獨自承擔所有事嗎
那個戀妹小子…
要過度保護也該有個限度吧
你聽我說
阿奎亞他也不是出於惡意才這麼做的…
沒關係了
我已經沒興趣知道阿奎亞他為何這麼做了
說穿了就是任何人都不能相信
因為無論是誰  每個人都在說謊呢
抱歉
說起來  小愛生下小孩時
差不多就是在這個年紀吧
促成這部電影開拍的契機
(給哥哥  15歲才能打開)
(給露比  15歲才能開啊)
就是兩張DVD
(給哥哥  15歲才能打開)
(給露比  15歲才能開啊)
導演  麻煩幫我保管這個
那是甚麼
給未來的影片信件
我一直想試試看做這種事呢
等到阿奎亞與露比15歲時
再幫我轉交給他們吧
又在做些奇奇怪怪的事了
你自己拿給他們
我要是自己拿著  絕對會弄丟吧
的確
導演不可以打開偷看啊
真是的…
要是記得的話  我會幫你轉交的
絕對要記得啊
我應該要更深入思考這件事的
為何是要給15歲的阿奎亞與露比
為何要分成兩張DVD
為何小愛要在過世之前
將DVD交給我保管
在我想通答案的瞬間
(企劃書
《15年的謊言》)
我便下定決心要完成這項企劃
(企劃書
《15年的謊言》)
那麼  要由誰來飾演小愛
鏑木製作人想請不知火芙莉露來演
不知火嗎…
畢竟她是當紅演員呢
不過…
我個人
想推薦星野露比來飾演小愛
那個…我這樣表演可以嗎
你有在哪裡學過演技嗎
經紀公司是有幫我安排過幾次課程
另外就是我身邊有好幾位有在鑽研演技的人
算是有樣學樣吧
這樣啊  謝謝你
那我先走了
這是甚麼的試鏡會啊…
要是她對演戲一竅不通的話
那還比較方便一點
你又把事情變複雜了  五反田老弟
如你所見  露比是會演戲的
細節部分  今後再教她就好
只要讓她來演  小愛的形象會更加鮮明
對於作品本身的意義…
問題不在那裡吧
作品的品質與意義都是其次
你也該認清這一點了
哼
露出無賴的表情也沒用
既然你已經是成年人
就該要明白事理才對
最重要的事情
就是想辦法還清從投資方借來的錢
(不知火芙莉露)
只要由不知火芙莉露擔任主演
這部電影就很有機會獲益
哼　　身為負責商業考量的製作人
我絕對堅持不知火芙莉露為第一主演候選
鏑木製作人說得很正確
在討論一部電影的品質之前
要先考量此企劃是否能取得商業上的成功
就我個人而言
這部電影也必須票房大賣
明明嘴上說著「演藝圈不是搞藝術的地方」
「而是談生意的地方」
一旦牽涉到自己  就直接裝作沒這回事
不過那個傢伙就是個剛好懂得拍電影的大孩子
拜託快點長大吧
而且  露比應該也不會想演吧
畢竟那傢伙
應該仍對揭露母親真相一事有所抗拒
(《15年的謊言》)
(五反田導演的作品在選角上
似乎與人發生了爭執)
圈子裡存在著一群對內部情報了如指掌的人
(果然想票房大賣就是要用小芙
除此之外  別無選擇)
圈子裡存在著一群對內部情報了如指掌的人
(不愧是當紅明星)
這樣的人大多都會利用這類話題
來與藝人保持聯絡
每當與這種人交談
就不時讓我對自身的立場產生質疑
(《15年的謊言》)
喂
要不要在回家路上一起去買可麗餅吃
不錯呢  這樣的話就順便找美波…
露比
我今天有悄悄話想跟你講
五反田導演這次要拍的新作
我已經看完劇本了
本來給我的通告是要我飾演別的角色
不過行程剛好有了空檔
似乎有人提議讓我成為主演
結果他們現在似乎在爭執
要由誰來擔任
是嗎
所以上次才會找我過去嗎
他們沒告訴你啊
這樣的話…
是我跟小芙要去試鏡嗎
那是不可能的
日本的演藝圈
是絕對不可以對頂級藝人辦試鏡會
(主演級)
(怎麼辦呢)(拜託)
只有在選配角時  才會舉辦試鏡會
(配角級)
(要選誰好呢)(拜託)
高層人士是不會把我這種級別的人
(配角級)
(要選誰好呢)(拜託)
跟他們並列作比較的
(配角級)
(要選誰好呢)(拜託)
無論是電影的主演或是主題曲
原則上一次就只會出一個通告
(通告)(候選人)
同時出多個通告是有違道義的行為
唯有被拒絕後
才會找下個後補洽談
而會接到超多主演級通告的明星
說穿了就是站在能選工作的一方
也就是說  我才是面試官
讓當紅明星參加試鏡會
根本就是無禮至極
製作方與經紀公司都是這麼想的
雖然實際上根本就沒有那種事
明明我們也是希望能憑實力
而不是靠人脈與名氣才獲選的
原來頂級明星也有自己的煩惱啊
是啊
我總是會為此煩惱  感到抑鬱
我們的使命是打造出優秀的作品
但有時也會因為我們而導致作品的品質下降
演員應該要靠實力挑選
你不這麼認為嗎
我同意
對吧
那就這麼辦吧
甚麼
但你剛剛不是說高層人士
不會把我們放在一起比較嗎
他們是不會
那我們擅自來比較  你覺得呢
來一決高下吧  露比
輸的人就推了通告
這樣贏家就會因為消除法而獲選對吧
要改個名字的話
就叫「私下試鏡會」
(私下試鏡會)
甚麼…
原來還能租到這種地方啊
沒錢的劇團或是地下偶像常會來這裡練習
這類的市民活動中心的收費
都會便宜得莫名其妙呢
是嗎  要多少錢
2小時200日元
甚麼
2小時只要200日元
便宜得太莫名其妙了吧
畢竟這可是用人民的大量血汗錢
所打造出來的閒置空間
我們就心存感激地來利用吧
高額納稅人的平靜怒氣還真可怕
那這個私下試鏡會具體來說要做甚麼呢
難道…
嘿咻…
搖搖晃晃…
是要做這種事嗎
不會做那種賭上性命的事
久等了
小茜
現在主演候選人到齊了
露比  好久不見了
嗯…
好尷尬啊…
(《現在認戀》人氣情侶宣告分手)
(星野阿奎亞  黑川茜)
最近才爆出分手宣言呢
不過  好歹我也曾叫過她一聲姐姐
我要好好應對才行…
阿奎亞他過得好嗎
嗯…
不知火小姐  你這麼做是有甚麼盤算嗎
盤算？
我們幾個都是五反田導演新作品
女主角候選人員吧
只要放著不理
不知火小姐就會接到通告  不是嗎
你之所以會這樣挑起事端
想必是有所盤算吧
就說沒有了
你騙人
想不到黑川小姐你還挺多疑的呢
嗯  是啊  我是有一些盤算
是怎樣的盤算
這是秘密
不過我這次之所以會舉辦這個私下試鏡會
有九成是單純希望
能讓自己愉悅地接下這個工作
我想以「這工作果然非我莫屬」的心情
來演這部戲
我沒甚麼興趣
我難得放假
你想做就自便  我要回去了
可以跟阿奎亞先生對戲呢
阿奎亞…？
你說這是試鏡會
要由誰來擔任評審呢
我說過這是私下試鏡會
由我們自己來評分即可
比賽方式呢
當場演一段戲就行了吧
(《15年的謊言》)
我沒收到劇本
就算要演也不知道要演甚麼
我也沒拿到
這樣啊
讓沒收到通告的人翻閱劇本也不太好…
嗯…
那這樣吧
由我來隨機指定一個主題
大家依主題來即興表演如何
我沒意見
嗯
那就開始吧
主題是…
(謊言)
「騙子」
那就由我先開始
你們思考一下要如何表演
1號  不知火芙莉露
開始飾演騙子
狼來了
有大野狼
大野狼來了
最近都沒人肯相信我說的話了
真希望大家能注意到我
好難過啊
到底該怎麼做才好…
對了
若是說真話的話
大家就會注意到我了吧
大野狼沒有出現啊
結果全村男人們紛紛拿著獵槍聚集起來
放羊的孩子再次被大罵一頓
故事結束
咦
小短劇…？
我不小心將喜劇演員的特質展現出來了
你們可以不必像這樣做結尾
自由發揮就好
總之  我的演技還算是有一定水準
但還比不上黑川小姐就是了
但我認為自己還是具備獨特的魅力
希望你們評分時也將這點列入考量
並非演技高明就是好演員
這個人具有某種特質
會讓人不由自主地想關注她
而這也是演員最大的利器
那麼  接下來輪到露比了
如果這只一般的試鏡會
露比是不可能贏的
即使如此  她仍出現在這裡
這個角色是…
這部電影是…
露比  我問你
對你來說  謊言是甚麼
(字幕由官方提供)
(第三十三話  拜金與熱情)